# 测试出现的问题及总结
1. 关于id的都使用attr获取，而不是data获取 `#1060870`
2. 关于整型的输入框，可以使用min、max、number属性做高版本浏览器的渐进优化 `#1060832`
3. 关于异步刷新数据需要注意获取到数据之后应该滚到指定的位置。假如始终不滚动位置的话，会始终停在之前的位置，会出现假如刷新的数据一多的时候出现定位的位置不确定的问题。 `#1057242`
4. 一定要注意数据模型之间的关系，保持数据一致性。假如有一个数据B的变化依赖与数据A的变化，假如这个关系需要开发手动维护，那么一定要注意数据A变化的时候手动维护数据B改变。最好通过attach的机制来描述数据A和数据B的关系，这样就不需要手动维护，手动维护会经常出现忘记维护的情况。`#1060686` 
5. 前后端的沟通一定要通过文档的形式沉淀下来，然后前后端一定要针对文档走一遍联调，这点主要针对合作的对象不一定靠谱，所以最好联调一遍。`#1060566`
6. 遇到一个需求变更的时候，一定要注意这个变更的范围。`#1060456`
7. 修改代码的时候一定要注意它被使用的地方，不仅仅只关注一个使用它的地方，还需要关心有没有可能其他的地方也调用了修改部分的代码。`#1060456`
8. 文案一定要保证跟需求文档里面的一致，写完之后一定要check一遍。策略：可以直接拷贝需求文档的文案，包括标点符号也需要注意。`#1057360`
9. 很多时候体验优化这件事情需要我们自己通过多用自己的产品去发现可以优化的点，而不是仅仅去完成需求。这次批量结算测试发现的了很多关于体验优化的点，其实需求和设计都不会去关心的，这个时候作为前端去思考这个体验好不好，是否需要优化，所以自己也需要多从用户的角度去思考这个交互是否友好、是否闭环等问题等。`#1057304`
10. 作为前端一定要关注各种文案的呈现问题，比较典型的问题是文案比较长怎么办的问题，以后对于呈现文案的时候特别需要注意极限情况。`#1057256`
11. 任务细化一定要注意有没有漏掉某一些需求点，一定要了解需求点的范围，一定要将阅读完prd，然后进行细分 `#1057174`
12. 完成之后一定要对照着demo进行一次对照。由于demo里面的内容可能无法在prd里面描述，针对demo(或者交互)最好完成之后需要进行一次check。`#1057174`
13. 二次确认框文案前面不需要任何图标，然后文案已问号结尾。-- from 汉军 `#1054008`
14. 作为前端一定要注意给用户的体验，不要只在乎功能，比如禁用input，这个时候不仅仅只要设置disbled属性，还需要让样式更加明显。一个是功能属性，一个是样式属性。(PS: 当然好的样式库能够让disabled的语义同时作用于样式属性) `#1053972`
15. 对于需求的理解还是非常重要的，自己为了逻辑的严谨，放弃了用户的体验，有时候不要为了芝麻而丢了西瓜。比如这个问题，按照我当时设计的，很多时候用户无法确认收货，那么是不合理的，后来跟后端、测试、pd定了一个比较合理的方案。`#1053946`
16. 图标可以分为显示图标和有功能的图标，假如可以的话，注意尽量让图标有作用起来，增加用户的可点击范围。 `#1053916`
17. 对于form表单(或者类似form表单的)一定要注意支持回车搜索功能，不管是异步还是同步功能。这个是用户的默认行为，没有这种功能反而是产品的缺位。 `#1053878`
18. 其实作为开发应该更加主动点，其实这点之前自己认识到了，但是很容易被一些人说服，后来测试又提出来，并且说服了pd，然后就做了, 假如之前说服了pd支持这个功能就不用在测试阶段才改。`#1053848`
19. 一定要注意不要将请求的参数跟视图的模型设置为同一个模型。因为视图模型变化之后，假如请求参数模型使用了同一模型，那么请求参数模型也就变化了，但是很多时候是不需要的，比如关于筛选，只有筛选之后请求参数模型才应该被赋值为试图模型。 `#1053802`
20. 注意页面的url是否是work菜单的一个链接，假如不是的话，最好所有的入口链接都设置`target="_top"`, 因为刷新之后会回到work菜单对应的菜单，而不是那个页面的url。 `#1052996`
21. 注意筛选页面筛选一定要重置当前分页为第一页 `#1052920`
22. 注意极限情况，图片没有加载的情况 `#1052908`
23. 对于需求变更一定要记录下来，要不然会漏掉。`#1052706`
23. 不要使用keyup去进行文案校验，有时候<input "type=number">浏览器会添加自定义的控制整数加减的控制器，这个时候会有问题，所以最好使用blur之后进行校验。`#1052700`
24. 输入框的数据到模型的数据同步，使用blur和keydown(keydown里面判断是否是回车，假如是进行一次同步)。因为浏览器会有莫名其妙的附加操作可以修改输入框的值，比如type=number和ie的x清除，所以使用blur进行同步比较好。假如只使用blur进行同步也会有问题，由于可能会出现输入过程中进行回车搜索的情况，这个时候还没有触发blur事件，数据还没有同步到model里面，需要进行一次同步。
25. 注意IE低版本浏览器可能会缓存GET请求，所以遇到get的ajax请求的时候需要注意带上query string, 随机数或者当前时间
26. 输入框一定要注意限定type，不同的类型就使用不同的type，特别是number的情况
27. form表单里面的input框按回车的时候会自动触发type=submit的button的click事件。PS: 假如一个form表单内部没有一个type=submit的button，而且也没有声明type，那么这个button也会被点击
28. input的type为number的时候，允许输入e、-、+，然后获取的时候假如发现不是数字，那么就返回空字符串，比较坑
