---
title: 健身入坑
---
#### 序:
周二收到一个电话，来自百顺健身的(我在那边办了会员卡)，说要给我体检，第一时间我就想到又是私教想要招学员，本来想直接回绝的。但是电话那头的声音非常好听(是女教练)，而且讲话也非常得体，所以我就抱着反正我可以到那边再拒绝的态度答应了。然后周二去聊的时候那个教练做完体检就给我分析我的问题，其实这些问题我平时也注意到了，比如肌肉太少啦，身体水分少啦(肌肉少，所以一般水分就会少)，肚子上有赘肉啦，身体左右两边不协调啦，有长短腿啦，然后还有脊椎不太正常啦等等。

#### 入坑
然后她就开始跟我谈价格，从1千8谈到1千，说的我好心动，可是后来发现其实也没有便宜(250rmb/节)，这是后话。当时我是这么想的：  
1. 身体确实需要锻炼，而且花这么点钱算得了什么，反正平时也没有什么地方可以花钱，投资身体不更好;
2. 当时有跟小海燕聊暧昧，也希望能够有一个好的身型；
3. 当时看着这教练挺漂亮的，本人对漂亮的东西一向没有多少抵抗力。

所以就开始了我的介绍私教指导健身的日子。

#### 填坑第一天
钱花下去了，可不能够就这么浪费掉。今天是第一天教练带着训练，第一天主要锻炼了自由力量，肌耐力，固定器械练习。

##### 热身
跑步机上热身了十分钟，主要保证流汗，身体能够热起来。

##### 自由力量
###### 腹肌训练

基本组:

热完身，教练就带着去做腹肌的锻炼了。首先让我做了25个身体不到底的仰卧起坐，双手放平，然后曲腿，手臂水平放地上，然后靠腹部的力量让身体起来，这一组主要做了中腹和上腹的训练。就当是给腹肌热身把。

要领: 1.5s一个动作，身体起来的时候呼气，身体下来的时候吸气。这点下面的很多动作都是这样子的。就是呼气的时候起到训练的效果，吸气的时候起到放松的效果。

锻炼两侧腹肌:

然后就是做两边的腹肌，侧着做曲腿，然后勾手扶后脑门，另一只手垂直身体平放，然后曲腹肌，尽量保证手肘跟腿的膝盖碰到。

要领: 保证身体下来的时候，上身和腿不要着地。

下腹:

腿部伸直，抬起来，然后手伸直先放到膝盖，然后上推上半身，让手指尽量碰到脚尖。

`扑腾`(姑且叫这个把):

趴着，然后手脚不要离地，手脚同时起来，重复。

###### 胸肌训练

今天学到了俯卧撑的一些动作要领，还是挺不错的。花了钱就是不一样，从我专门写一篇博客来记录就足以见得。扯回来，主要是要保证屁股能够抬起来，然后整个上半身保持水平，然后下去的时候，能够保证身体能够同时下去。然后保证下去的时候，整个上半身尽量到底。

###### 肌耐力
主要是锻炼了肱二头肌，肱三头肌。通过锻炼发现右手果然比左手好用多了。左手就是个废材。。

####### 肱二头肌
今天肱二头肌主要从两个动作入手练习了。第一个是`坐姿划船`，姑且叫这个把。就是挺着背坐着，稍微向要做动作的那一只手的方向倾斜，然后不做动作的一只手搭在膝盖上面，另一只手肘搭在靠近膝盖的地方，然后拿哑铃从90度到60度的样子，持续做12个左右，然后休息十五秒继续做。由于为了锻炼肌肉的耐力，和对于发力的把握，所以哑铃要稍微重一点，我的右手是10公斤，左手是8公斤，然后尽量做到力竭。发现有一个人能够在旁边帮助还是很有用的，她可以再你快要力竭但是还有点力气的时候抬一手，帮助做到力竭。

注意要领:
提哑铃的时候不要移动背部和肩部，保持手腕也不要动，手腕能够做到跟手臂水平。提哑铃的那只手的手肘放到膝盖比较近的地方。最好能有个人帮忙抬一下。要感觉发力点；要感觉发力点；要感觉发力点；

还有一个动作是坐着然后双手的大臂可以放到可以靠的地方，然后重复抬举哑铃。这个确实能够保证不使用身体的力量。

####### 肱三头肌
这是最难得，没想到比肱二头肌还要难。就是双脚分开站，然后上半身向前倾，上半身挺胸收腹，挺直，然后手臂垂直放下，手心朝身体，然后举起哑铃手臂向后。

注意要领: 要感觉发力点；要感觉发力点；要感觉发力点；上半身尽量往前倾，然后挺直，手臂放松要自然。

###### 胸肌

做了练习胸肌的器械。主要是学习器械的用法，要`保证胸线在推手的高度`，不太理解。最后教练让我坐到最低，然后练习下面的推手。做的时候屁股，背部，头部头要靠这背部，然后发力的时候不要耸肩，手腕和手臂也要水平向前推，推的时候要保证呼气，然后拉回来要吸气。尽量要感觉推的时候胸大肌是有在发力。

####### 拉伸
发现拉伸真的很重要，教练教导了一些平时的拉伸动作。

腹肌做完之后使用狗爬式和婴儿式拉伸腹肌。

比如拉肱三头肌，伸懒腰，十字拉手臂，手指合拢向头后拉伸背部和肩。


###### 总结
上面记录的可能有些杂，主要也是为了能够将教练教的记录下来，然后后面两次自己练习然后忘记的时候能够帮助记起来。

