1. 使用严格模式。

        'use strict';

2. 使用两个空格缩进, 不实用制表符缩进。

        var a = function() {
          console.log('a'); // 两个空格
        }

3. 字符串使用单引号。

        var a = 'a';

4. 八进制使用0o前缀；二进制使用0b前缀；十六进制使用0x前缀。

        var a = 0b01; // 二进制
        var a = 0o; // 八进制
        var a = 0xff; // 十六进制

5. 二元运算符前面必须使用一个空格保持表达式的整洁。

        var a = 1 + 1;

6. 紧接左括号之后和紧接右括号之前不应该有空格。

        if ('undefined' === typeof a) {
          console.log('a');
        }

7. 对象直接量:

    7.1 起始左括号应当同表达式保持同一行。

    7.2 每个属性的名值保持一个缩进，第一个属性应当在左花括号后另起一行。

    7.3 属性名值使用不含引号的属性名，气候紧跟一个冒号，冒号之后跟一个空格，然后才是值。

    7.4 倘若属性值是函数类型，函数体应当在属性名之下另起一行。

    7.5 结束的花括号应当独占一行。

        var object = { // 7.1
          key1: value1, // 7.2
          key2: value2, // 注意冒号的位置，具体看7.3
          key3: function() {
            console.log('hello world!'); // 7.4
          }
        } // 7.5

8. 注释

    8.1 文字描述之前必须有一个空格

    8.2 注释上面必须有一空行

        var a = function () {

          // 这是注释
          console.log('a');

          /*
           * 这是注释
           */
          console.log('a');
        }

9. 多行注释继承第八点注释的规范，然后有新增了以下独有的规范

    9.1 首行仅仅包括/*注释开始。该行不应该有其他文字。

    9.2 接下来的行以*开头并保持左对齐。这些行可以有文字描述。

    9.3 最后一行以*/开头比你高同先前行保持对齐。也不应当有其他文字。

        /*
         * 我是注释
         * 我是注释
         */

10. 注释声明。注释有时候给一段代码声明额外的信息。这些声明的格式以单个单词打头并紧跟一个冒号，然后一个空格，再接上一段描述。可使用的声明如下:

    10.1 TODO: 说明代码还未完成，应当包含下一步要做的事情。
    10.2 HACK: 表示代码实现走了一个捷径。应当包含为何使用hack。
    10.3 XXX: 说明代码是有问题的并应当尽快修复。
    10.4 FIXME: 说明代码是有问题的并应当尽快修复。重要性略次于XXX。
    10.5 REVIEW: 说明代码任何可能的改动都需要评审。

        // TODO: 需要增加某某功能
        doSomethins();

11. 变量声明。

    11.1 一定要先声明后使用

    11.2 使用一个var表达式每行一个变量

    11.3 多一层缩进，让变量名首字母对齐(由于使用两个空格缩进，所以变量名的首字母会对齐)

        function a() {
          var count = 10,
              name = 'Jack'; // 11.2 一个var表达式
        }

12. 函数声明

  12.1 函数先声明后使用。

  12.2 函数名和开始圆括号之间不应当有空格。

  12.3 匿名函数的function关键字与左括号之间不能有空格。

  12.3 结束的圆括号和右边的花括号之间应该留一个空格。

  12.4 右侧的花括号应当同function关键字保持在同一行。

  12.5 立即被调用的函数应当在函数调用的外层用圆括号包裹。

        function a() {

        }

        var a = function() { // 12.3 function之后没有空格

        }

        // 12.5
        var a = (function() {
          console.log('a');
        })();

13. 命名。

  13.1 使用驼峰法

  13.2 变量名的第一个单词是一个名词

  13.3 函数命名，第一个单词为动词

  13.4 构造函数，第一个字母大写

  13.5 常量，全部大写

14. 等号运算符, 使用严格等于(===)代替等于(==)来避免弱类型转换错误。
