## 金华&义乌之行总结报告

时间：2017-11-23、2017-11-24

我们去了菜鸟·金华电商产业园，这个产业园非常大，占地大概三千亩, 大概有好几个滨江园区。包含14栋办公楼（含公寓）和6个大仓库。

这次去的主要目的是宣讲发起订单这个产品，总共宣讲了3场，到场商家数700人。休息时间找了两个1688商家聊了一下使用1688的感受。

这次出差最大的感受是我学习到了很多东西。从其他运营小二的分享中学习到了1688这边的其他垂直业务场景的业务模式，比如淘货源主要给商家带来巨大的淘宝的流量引入、伙拼主要给商家带来新买家、微供主要提供给商家一种自建渠道的选择方式；从商家讲师的分享中学习到了商家如何使用1688去进行运营的。商家讲师对于1688的各个业务有着深刻的理解，然后对每个产品也有着自己的定位。他们对于1688的新功能也是比较敏感的，能够及时跟上这些，用到自己的平时店铺运营里面；从跟商家沟通交流中也总结了一些点，具体如下：

### 学会转变视角去接收信息
通过这次宣讲和调研跟商家面对面交流，跟深切了解商家目前的处境和遇到的问题，我学会从PD、运营的角度去思考、理解。商家的反馈信息是直接的，没有经过过滤的，我发现我不能仅仅站在技术人的角度去看待这些信息和建议。假如从技术人的角度出发，那么首先想到的是能够解决，是否好解决，而会忽略他们处于什么的场景会有这样子的需求，是否这个需求适用大部分场景。所以需要以更高的角度是对待这些信息，这些需求是否合理，是否典型，是否符合网站目前发展需要，从这些角度去思考才能让我们有的放矢，始终保持产品的正确路线。

但是又不能放弃作为技术人的角度，我们可以思考我们的这些设计是否合理，能够更快支持后续的产品需求。特别对于前端视角来说，这些调研是一个很好的了解用户具体使用情况的途径，比如对于发起订单，有一些用户误解它的定位，刚开始使用它去唤起沉睡用户，结果被用户投诉了。其实可能是我们这个产品的定位没有跟用户传达清楚，我们就思考是否能够在首页增加一些说明文档帮助他们理解我们这个产品的定位。

### 关于发起订单的定位的思考
调研的第一个商家在1688这边已经做了十年多了，是实力商家。他提到他现在遇到的最大的问题是他线下有很多订单，然后没有办法做到线上去。现在平台主推交易勋章，然后线上的交易量占据很大的因素。“假如能够把线下的交易搬到线上，别说5A了，6A和7A都没问题。”他说。他举了一个例子，金华产业园的一个奶茶店的老板经常在他那边买茶叶（这位商家也经营了茶叶），然后一般是直接跟他说要什么，然后就直接微信打钱给他。可见对于这样的商家的线下交易占比还是非常大，放到全国整个批发市场，1688的GMV只占到了非常小的部分，完全无法跟淘宝天猫在零售市场的占比相提并论。我认为[发起订单](https://114.1688.com/kb/detail/20366256.html?spm=a2693.6879473.1367411629.3.M3r5nm)这个产品是有助于将线上交易上翻的，对于卖家来说他是愿意服务好买家的，通过发起订单可以将线下的交易上翻，这样有利于商家的交易勋章，又有助于整个平台的数据沉淀。而这些数据沉淀是1688从交易平台转化为营销平台的关键。

### 产品尽量保持使用简单
调研过程中，我们经常被吐槽大额转账的问题，他们提到买家需要到银行去转账的时候填写识别码，但是这个识别码买家经常填错，因为买家不知道识别码的概念。而且现在大家都已经用手机上的银行的APP了，基本不会跑银行去转账，但是银行App只有备注的，而有一些银行的备注填写识别码是无效的。然后这个付款识别码有一些买家认为是“黑魔法”，以为这个东西跟短信码办理业务一样，隐藏地办理了一项业务，担心安全。所以用户走两条路都会有一些坎坷，导致银行转账这个本来非常好的功能，不能很好的被买卖家用起来。

我觉得保持产品使用上的简单是一件非常重要的事情，增加了一个让买卖家操作的点，就可能会带来好多的连锁的操作复杂度。就一个付款识别码，我们发现就会增加很多隐含的问题。后面听说网商银行后面会通过增加“子账户"的概念让买家无需填写付款识别码。后面可以自动做到买家下单的时候绑定一个独特的子账户，然后买家只需要给这个子账户转账就可以了，不用填识别码。

尽管保持简单可能背后需要付出很多的技术上创新, 但是这一步是不可避免的。想想iphone是如何打败诺基亚的，这一切都是值得的。

### 减少风险，也就是增加信心
随后我们去调研了第二家商家，他主要是卖茶叶的。然后他跟我们提到账期交易感觉平台没有保障。有一个例子就是他给之前合作过的买家开通账期交易，买家之前都能够准时还款，后来有一次逾期不还，然后再也无法联系了。他觉得账期功能目前卖家全部负责不太合理，希望平台能够帮助他去做到一些追责，能够增加他使用账期交易的信心。**现在他都不敢轻易使用账期这种方式。**

其实线下的账期也会存在赊账不还的情况，不过线上交易之后，假如能够做到一些追责和准入的机制，是可以提高一些非密切合作关系的买卖家使用账期的频率，既让账期的优势得到发挥，又可以减少卖家的风险。对于这个问题商家给了一些建议，我觉得还是挺不错的。比如卖家给买家设置账期的时候可以接入芝麻信用分，知道买家的信用情况。对于买家逾期不还的情况，去扣除买家的芝麻信用，或者通过一些途径去自动划款给买家。还可以引入一些保险的服务，减少风险。

总体来说，账期交易是线下交易场景的线上实现，但是线下存在的赊账问题还是没有解决，那么为什么商家一定要使用线上的账期呢？也许提供一些保险和保障的功能，才让卖家有理由使用线上的账期。

### 调研和宣讲的意义的理解
在回去的路上，我在想一个这样子的问题，调研和宣讲的意义是什么。我认为调研是一个比较好的方式直接得到商家反馈的方式，宣讲是一个比较好的直接将产品定位和使用方式触达商家的方式。不过都应该认识到它们的局限性，毕竟接收的信息源有限，传达的信息源也有限。我们精力有限，不能到全国各处宣讲和调研。

我觉得最好还是能够完善我们的用户行为分析，这样我们才能够得到比较全面的用户数据，降低调研的片面度；然后完善我们的114页面(有一些商家反馈114不好用，主要是里面的资料太旧了，这点需要PD和运营同学们注意多维护114，也许能够减少很多问题)或者找到一个更好的方式（商学院的讲解视频）将我们的产品定位和介绍通过线上的方式传递。这两个方式才是覆盖最广的方式。作为工程师这两方面的工作我们任重而道远，我们可以通过提供技术的工具和沉淀用户的行为数据，帮助运营更好的服务好我们的客户。

